하느 (@harne_ / http://blog.naver.com/harne_)
우선 내가 하는 일부터
설명해야 한다
필요한 건 무엇보다 우선
시체다
-1878년　런던-
인간은 사망하면
생전에 비해 체중이 21g 정도
감소하는 것이 확인되었다
그것이 영소의 무게
이른바 영혼의 무게다
우리는 영혼이
빠져나간 육체에
유사 영소를
인스톨함으로써
죽은 자를 되살릴 수 있다
하지만 그건 가짜 영혼이다
빅터 프랑켄슈타인
박사가 되살린
최초의 죽은 자, 더 원
그는 말을 하고
사랑을 추구하고
살의마저 가졌었다고 한다
그리고 절망한 끝에
자신을 만들어낸 기술,
빅터의 수기와 함께
종적을 감추었다
우리에게 남겨진 것은
더 원을 흉내낸
영혼도 말도 가지지 못한
꼭두각시뿐이다
더 원에게 영혼이 있었다면
텅 빈 육체에
다시금 21g의 영혼을
되돌릴 수 있다면
잃어버린 사람도 다시
돌아오는 걸까
기동
네 눈에 내가 보여?
내가 누군지 알겠어?
걸어
멈춰
동력계...
문제없음
손을 내밀어
펜을 쥐어
모든 말과 행동을
적어 기록해
그게 네 영혼이 되길 빌게
어서 와
프라이데이
20세기가 눈앞에 다가온 오늘날
죽은 자 기술은 국가의
운명마저 쥐고 있었다
빅터 프랑켄슈타인 박사가
죽은 자 소생에
성공한 100년 전
사람들은 죽은 자의
부활을 두려워해
꺼려하며
결코 죽은 자 기술을
인정하지 않으려 했다
처음 죽은 자를 받아들인 건
여성들이었다
죽은 자를 병사로 만들면
자기 아들이나 남편을
전쟁으로 잃지 않는다
죽은 자 기술의 군사 이용
이걸 깨달은 세계는
죽은 자 기술
개발에 매진했다
그렇게 탄생한 군사 기술은
민간으로 이전되고
사람들의 생활은 일변했다
반복적으로
해석기관으로 시뮬레이션되어
천공카드에 기록된
유사 영소는
네크로웨어라 불리며
마부나 집사,
공장 노동자로
그들을 최적화하여
적응시킨다
지상에는 죽은 자가 넘쳐나
지금 와선 세계 경제는
죽은 자에 의해 유지되고
있다고 해도 과언이 아니다
한때 공포의 성이었던
런던탑
여기서 죽은 자 기술자들은
네크로웨어를 나날이 개량해
온 세계 죽은 자의
내용물을 계속 갱신한다
탁월한 연산능력을 가진
해석기관, 찰스 배비지에 의해
이것은 죽은 자의 이야기다
죽은 자의 제국
케임브리지 엔진에
확장 에든버러 언어
이중기관 영소 해석
짧은 시간에 용케
여기까지 해냈군
훌륭해
하지만
자네도 잘 알겠지만
영소 해석은 국가 기밀이야
중죄란 걸 알면서도
위험한 모험을 해서
뭘 하고 싶은 겐가
유족께선 슬퍼하시겠지
고인의 친구가
시신을 훔쳤단 걸 알면
찌라시도 가만있지 않겠지
우수한 런던대 의대생의
일그러진 애정
무허가 죽은 자 부활에
불법 네크로웨어 인스톨
징역형은 피할 수 없어
꼬리가 잡힐 걸
예상 못 했을까요
좋다
이만한 재능과 정열을
지하방에 썩힐 만큼
나의 여왕폐하는
어리석진 않다
거래하지 않겠냐
내 이름은 M
대영제국을 위해 일해주실까
존 왓슨 군
-1878년　영국령 인도제국　봄베이-
전직 미국 대통령
율리시스 그랜트?
남북전쟁으로 축적된 기술을
직접 팔고 다니는 건가?
방금 뭐였지?
뭐가 폭발한 거지?
멍하니 있지 마, 학생
뭐 하는 거야!
전쟁터 입구에서
죽고 싶진 않겠지?
간다!
뿌리쳐!
폭발해!
프라이데이
어떻게 좀 해봐!
젠장
뭐지, 저놈들은?
러시아제 죽은 자 폭탄이야
짐으로 폭탄을
나르는 게 아니라
죽은 자 자신이 폭탄이지
세포를 글리세린으로
분해했다는 건가
잘 만들어졌군
감탄할 때냐?
다른 놈이 온다
안에 들어가서
꽉 잡고 있어
러시아인도 필사적인가 보군
왜 우릴 공격하지?
보물을 노리는 게
우리만이 아니란 거지
프라이데이
가방 속에서 총을 꺼내
얼른 뿌리쳐!
프라이데이
이 녀석을 쏴!
손에 든 총으로
이 녀석 머리를 쏴!
쏴!
끈질기군
자리 바꿔
바꾸라고?
여기 앉아서
고비만 잡으면 돼
태평스레 말하지 마!
정리됐군
당신, 버나비지?
프레데릭 버나비 대위
월싱엄이 붙여준 가이드
아니, 감시역인가
둘 다 틀렸어
얼빠진 학생, 죽은 사람 마니아를
시중 들러 왔지
그리 삐치지 마
전임자처럼 최소한
시체는 가지고 돌아가 주지
시체라도 국민을 위해
일할 수 있는 시대아
전임자?
무슨 소리지?
폭탄으로 날아갔거든
그래서 네 자리가 난 거야
못 들었어!
까먹고 말 안 했나 보지
뭐, 그 친구는 운이 나빴지
너는 운이 좋길 빌지
아 맞아
나에 대해선
듬직하다고 써줘
안 써도 돼, 프라이데이
어이 어이
일을 시켜줘
당신이 방해하고 있잖아
확실히 병사가 많은데
구식 크리슈나 기관에
카라비니에리 기관인가
아프가니스탄으로
보내줄 거야
앞으로 가는 길엔
죽어있는 인간이 더 많아
죽은 자 기술자인 너한텐
즐거운 곳일지도 모르지
안 줘
필요 없어
이런
너한테 줄 게 있었지
받아
뭐지?
월싱엄에서 보낸 거야
신분증?
위장용이지
의학박사
군의라고 되어있어
아직 졸업도 안 했거든
이 남자는...
알렉세이 표도로비치 카라마조프
러시아 제국군 종군 사제로
로마노프 왕조의 프랑켄슈타인
박사라는 식으로 알려진 남자였죠
세 달 전
그 죽은 자 기술자가
무장한 죽은 자 한 무리를
이끌고 반란을 일으켜서
아프가니스탄 오지로
종적을 감췄네
목적은?
죽은 자를 신민으로 둔
새로운 왕국 건설
징역 면제 대신
전쟁 한복판에 있는
아프가니스탄에 잠입해
그 왕국이란 걸 조사하라?
카마라조프는
빅터 프랑켄슈타인 박사의
분실된 연구노트를 소지하고 있네
'빅터의 수기'
영혼을 얻고 말을 했다는
유일한 죽은 자
더 원을 만들어낸
기술이 거기에...
러시아 황제 직속 관방
제3부도 움직이기 시작했어
그레이트 게임일세
러시아 제국이든
카라마조프든
세계의 패권을
쥐게 할 순 없네
죽은 자의 왕국
실태에 대한 조사 및
빅터의 수기 확보
그게 자네 임무일세
꽤 늦으셨군요
죽은 줄 알았어요
이것저것 있었거든
영국에선 시간을 지키라고
가르치지 않나 보군요
변함없이 건방진 꼬맹이군
만나서 반갑습니다
니콜라이 크라소트킨입니다
왓슨입니다
존 왓슨
친구를 멋대로 죽은 자로 만든
광기의 기술자시죠?
뭐, 사정은 그렇다 치고
당신한텐 기대하고 있어요
왓슨 박사님
그럼 이쪽으로
저 녀석 러시아인이지?
동료한테 봄베이에서
죽을 뻔하지 않았어?
걱정 마
쟨 협력자야
안내인이야
어떻게 믿어!
어이, 버나비!
카라마조프가 수기에서
얻은 새로운 기술
보고 싶지 않나요?
가자, 프라이데이
그쪽도 수기를 쫓고 있죠?
왜 공동 작전을 하죠?
쓸데없는 걱정이에요
수기는 넘겨드리죠
우리 입장에선 카라마조프의
신병만 확보하면
그걸로 만족하거든요
그렇군요
러시아 제국 내부도
여러모로 복잡하단 말이군요
목표하는 결과가 다르면
과정도 달라지죠
그게 다예요
뭐, 여정은 길어
에이전트끼리
사이좋게 지내자고
좋아
재장전해봐
제법 용감하군요
자위수단이죠
인식력은 인간보다 떨어지지만
주저하지 않는 만큼
우수합니다
총에 맞는 게
당신이 아니길 빌죠
알렉세이 카라마조프와는
동향 출신이라고요?
제공한 자료대로입니다
그 친구는 죽은 자
군용 실험 중에 수기를 훔쳤죠
실험체 일부와 함께 말이죠
더 원 재현엔 성공했나요?
수기엔 뭐가...
아니, 수기 해석을 끝냈다고는...
글쎄요
고대 어새신 교단 같은
암살자 집단을 만들려는 건 아닌가
높으신 분들이
그렇게 의심하니
이 일을 극비리에
끝내려는 겁니다
하지만 당신들 입장에선
카라마조프를 죽일 순 없다?
인적이 끊긴 산속에서
뭘 하고 있는 건지
국익에 부합하는 것이라면
가지고 돌아가야 합니다
그 친구는 지금 카불 북방
콕차 계곡에 있어요
거기까지 알면서
왜 우리랑 손잡을 필요가...
저희한텐 당신이
필요하니까요
왓슨 박사님
당신같이
죽은 자 기술에
정통한 인물이요
발사!
-1878년　카이베르 고개-
좀 더 적을 유인해서 쏴야지
허튼 짓을 하는군요
쏘라고 해
저만한 수의
시병을 눈앞에 두고
자제심을 기대하는 건 무리지
승패 예측 따위
수식 하나면 결말이 나
실전을 치를 필요가 어디 있지?
그래선 그냥 게임이 돼버려요
인간에겐 이야기가 필요해요
피가 들끓고
살 떨리는 말로 치장된
이야기가요
그쪽의 논리는
태반의 인간은 이해 못 해요
이해할 수 있는 자는
받아들이지 못해요
손으로 만지고
볼 수 있는 자 말고는요
이야기는 우리의
우매함에서 태어나
그걸 계속 긍정하죠
그 결과가
이건가
조금이나마 편하게
걸을 수 있겠어
긴장 늦추지 마
여기라면 적한테 훤히 보여
멍하니 있다간
진짜로 죽어요
위험해
떨어져!
이거 오랜만에
재밌는 싸움이 되겠어
그쪽은 물러나 있으세요
프라이데이, 총 들어
믿기지 않는군
상대방의 움직임을
예상하고 있어
이 녀석 정말
죽은 자 맞아?
피했어
역시 본국은
저걸 실증했군요
왓슨 박사님
그게 카라마조프가
개발한 네크로웨어입니다
요령도 좋고
각 관절의 움직임이
연동된 운동능력
상황을 파악하고
최적의 수를
선택하는 예측 능력
어딜 보나 지금까지의
죽은 자들과는 달라
놈들에겐 살의가 있어
살의라는 감정이...
우리가 원하는
빅터의 기술이 저기 있어!
끝이 안 나
왓슨! 서둘러!
반할 때냐
그런 거 아니야
이것밖에...
방법이 없는 거야?
없어
빨리 가
저 여자 도움을
헛수고로 만들 생각이야?
알았어
버나비
유언이라면 안 들을 거야
저 신형
노획할 수 없을까?
뭐?
인스톨러
전원 공급
내가 느낀 살의는
이 죽은 자 자신의 살의일까
아니면 인스톨된 프로그램의
배리에이션에 불과할까
말은 존재할까
영혼의 소재는?
기동
사고제어계 부하 증대
그래
이 눈이야
말할 수 있는 건가?
출력을 올려, 프라이데이
네 이름은?
말해봐!
네 이름 말이다!
실험은 중지다
프라이데이
왜 죽은 자에게
이름을 묻죠?
하고 싶은 말이 뭐지?
당신 친구와
관계라도 있나요?
Noble_Savage_007
월싱엄의 소유물로써
프라이데이의 등록명칭이야
죽은 자에겐 반드시
식별번호가 붙고
기호로써 아이덴티티,
이름이 남겨지지
ID를 해석하더라도
기본 성능밖엔 알 수 없을 텐데요
죽은 자에게 이름은
필요 없고 말도 못 해요
당신이 수기를 원하는
이유는 뭐죠?
기술자가 다 그렇지 뭐
당신네도 별반
다를 바 없을걸
기술 혁신은 저 녀석들
본능 같은 거야
그리 딱 잘라 말할 수
있었으면 편했겠죠
수기는 진짜일지도 몰라
프라이데이
네 이론을 증명할 수
있을지도 몰라
왓슨 박사님 되시죠?
아달리입니다
그랜트 대통령의
비서를 맡고 있죠
아까는 위험한 타이밍에...
그랜트 각하는
위험을 좋아하세요
영혼은 있었나요?
아까 그 죽은 자는
마치 산 자처럼 움직이고
지능을 보유했었어요
그렇다면 영혼은?
친구가 종종
사고는 언어보다
선행한다고 했어요
그리고 그 죽은 자는
말을 하려 했죠
즉, 사고의 배후에는 영혼이
숨어있는 것 아니냐는 거죠?
아직은 가정에 불과하지만요
반드시 입증할 겁니다
당신의 영혼이
그걸 원하는 걸까요
저한텐 영혼에 대한
실감이 없어요
그게 어떤 건지 몰라요
저는 이 친구와 닮았을지도요
언제 또 어디서 보죠
저 타입 여자는
너한텐 벅차
조심해
카라마조프는 왜 시병을 훔쳐
반란 같은 걸 일으킨 거지?
신형 죽은 자를 보건대
더 원 재현은 눈앞이었을 거야
이유가 없으면 안 되나요?
적어도 수긍은 가겠지
당신들의 임무는
수기 확보지,
사건의 원인이나 이유를
아는 게 아닐 겁니다
알료샤 얘기는
그한테 직접 물어보시죠
다 왔어요
여자에 어린이 죽은 자...
기다렸습니다
왓슨 박사님
알렉세이 카라마조프입니다
건강해 보여서 다행입니다
알료샤
고생하셨군요
콜랴
늦지 않아서 다행이에요
우릴 데려오는 게 임무였군
더 편한 길로 좀 안내해주지
대영제국은 이번 사태를
중대하게 보고 있습니다
당신의 목적을
말해줬으면 합니다
그건 저와 니콜라이가
발견한 겁니다
임무차 방문한 북극권 섬에서
왓슨 박사님
당신은 무엇 때문에
수기를 원하는 거죠?
더 원 재현?
아니면 국가 명령?
죽은 자 기술 탐구에
대의는 필요 없습니다
한때는 저도
더 원 재현을 꿈꾸며
죽은 자 실험을
되풀이했습니다
잔뜩 쌓인 무수한 죽은 자
빛을 잃은 무수한 눈동자
그 눈에 비치는
저 자신을 깨달은 순간
저는 저 자신으로
돌아왔습니다
제가 바라던 게 무엇인지...
다시 한 번 묻겠습니다
당신은 무엇 때문에
수기를 원합니까
죽은 자 기술 향상
더 원 재현
그게 금기에 손대는
일일지라도요?
금기의 기술도 언젠가
보편적인 기술이 될 겁니다
실제로 지금 죽은 자는
생활의 일부야
그렇겠지요
한 번 태어난 기술은
누가 사정이 있다고
정지시킬 순 없죠
그 때문에 저와 니콜라이는
자료를 폐기하고
중요한 부분을 고쳐 썼죠
제국은 신형 죽은 자를
전쟁터에 투입했어요
세계는 급속도로
재편성될 겁니다
영국이 가만있지 않을걸
수기는 어디에?
수기를 원한다면
그걸 파기하겠다고
약속해주시기 바랍니다
왜죠?
이유는 필요 없습니다
여기까지 당신들이
쌓아올린 수많은 말들이
당신의 이야기를 정할 겁니다
프라이데이
당신이 수기를 쫓는 이유는
저 친구죠?
당신은 저 친구를
물건으로 취급하지 않아요
왓슨 박사님
수기 기술 너머에 있는 현실을
짊어질 각오는 있으십니까
어떤 현실이 기다리고 있든
반드시 수기를
손에 넣을 겁니다
그게 이 여행에서
당신이 이끌어낸 말이군요
당신이랑 얘기하길 잘했어요
저야말로요...
그럼 내일 보죠
프라이데이, 따라와
눈 돌리면
가만두지 않겠습니다
이것이 당신이 원한
새로운 죽은 자 기술입니다
그만둬!
니콜라이!
지금 떼어줄게
이것으로...
저의...
당신들에 대한 임무...
종료...
그럴 수가...
산 자에게 유사 영소를
주입하다니...
불가능할 거야!
아편인가
변성 음악도 중요합니다
인공적으로 혼탁해진
변성의식을 만들어내
유사 영소로 고정한다
수기에 나와있던 방법입니다
제정신이 아니야
그냥 살인이잖아!
당신도 마찬가지입니다!
카이베르 고개에서
산 자를 해부했죠
이 니콜라이와
다를 바 없는 존재를!
저도 형을 실험 재료로 썼죠
당신과 저는 닮았어요
더 원을 재현하길
원하던 사이에
소중한 사람마저
목적의 도구로 삼았죠
니콜라이의 영혼은
어디에...
영혼 같은 건 없습니다
단지 미래에 죽음을
덮어쓸 뿐입니다
이해하셨습니까
이 기술이
얼마나 어리석은지
단순히 기술이
불완전한 것일 뿐이야
왜 앞으로 나아가지 않았지?
겁먹지 말고 나아갔으면
영혼은 바로 눈앞에
있었을지도 모른다고!
소중한 사람을 희생해놓고
어떻게 없었던 일로 치부해!
눈을 돌린 건 당신이야!
누군가에게
생각을 전하는 건
참으로 어려운 일이군요
용서하세요
니콜라이
형
이것밖에 방법이 없었습니다
수기는 지금...
일본에 있습니다...
앞으로 나아가겠다면
나아가세요
다만, 수기가 눈앞에 나타나면
다시 한 번 제 말을
떠올리시기 바랍니다
우리는
수기가 파기되길 원합니다
나는...
니콜라이랑 카라마조프한텐
러시아에서 암살 명령이
나와있었어
얼마 안 남은 시간 속에서
네 죽은 자 기술자로서의 역량에
기대보는 수밖에 없었던 거야
카라마조프는...
왜 스스로 수기를
파기하지 않았지?
네가 프라이데이를
파기하지 못하는 거랑 똑같아
난 일본으로 가겠어
월싱엄엔 뭐라고 하지?
계속해서 수기를 추적한다
그거면 충분하겠지
저런 걸 봐놓고
모르는 척하는 건
나는 못 해
맘에 안 드는 소리만
하는 녀석이었지만
같이 술도 마셨고
웃으면서 조금이나마
멍청한 소리도 했지
파기 정돈 해줘야지
가자
일본으로
-1879년　도쿄-
실례지만
영국 분이십니까
얼마 전 러시아-튀르크 전쟁에선
대영제국군에
많이 신세 졌습니다
이전에 파견 무관으로서
러시아 쪽에서 플레브나 요새
공략전을 지켜봤거든요
대영제국이 플레브나에
진출했다는 사실은 없는데요
그렇다고 해둘까요
니콜라이 크라소트킨 씨
동지의 요청으로
외무성에서 파견됐습니다
대일본제국 육군 소속
야마자와 세이고입니다
일행분도 밖에서
기다리고 있습니다
따라오시죠
당신은 뭐 하던 거야?
잠입 조사
수확은?
바로 붙잡혀서
딱히 없어
그 꼴로 부끄럽지도 않아?
속옷은 아니니 안 부끄러워
그러셔?
당신이 맘에 든다면 됐어
수기는 없어요?
전임 주 러시아 공사가
카라마조프 씨에게
수기를 건네받아
귀국했을 때까진
파악이 됐지만
오사토 화학과
접촉했다는 정보를 끝으로
행방이 묘연해졌거든요
오사토 화학요?
죽은 자 기술 개발에 전념하는
옛 정부 계열 주식회사인데요
언젠가부터 업무 내용을
일절 숨기고 있습니다
그게 수기 입수 시기와 일치한다?
신 정부에게서 권력을
되찾지 않은 이상
신형 죽은 자 개발을
꾀할 연유도 있습니다
수상쩍어지는군
뭐 어때
그러는 편이 재밌겠어
실례합니다
왓슨 박사는 역시
일본에 있었습니다
버나비 대위도
같이 있습니다
예측하셨나요?
앞일을 예상하는 게 일이니까
주변 경비는
대강 잠재웠습니다
한동안은 괜찮을 겁니다
제2 연구동에
부정 액세스 흔적이 있어
먼저 온 손님인가
23분 전이야
가능성은 있어
경비는 보이지 않고
산 자는 살해당했어
아무리 생각해도 함정이야
나갔다 올까?
아니, 초대에 응하지
무방비인 자를 공격하다니
수기란 것의 매력이
어지간한가 보군
이자들이 먼저 온 손님일까요?
그래, 월싱엄의 에이전트야
틀림없어
아무래도 수기를 노리는 놈이
우리나 영국 말고도 있나 본데
이 반점은 뭘까요
산 자에게 병원체를
심은 걸 겁니다
뇌 기능에 이상이
생긴 시점에서
유사 영소를 주입한 거야
세균을 흩뿌리는
생물 병기란 건가요
변변치도 못하게 쓰는군
어서 수기를 파기하자고
죽는 사람이 불어나
안 되겠군요
달인으로 보입니다
무상검(無想劍) 같은
부류일 겁니다
무상인지 뭔지는 몰라도
바라던 바다!
물러나십시오
왓슨!
이쪽은 됐어
얼른 수기를 파기하고 와!
왓슨!
가!
수기를 파기하세요!
미안
가자, 프라이데이
프라이데이
빅터의 수기를 찾아
이게...
빅터의 수기...
사고는 말보다 선행해
말이 있다면
마음이 있고
그곳엔 영혼이 있어
21g의 영혼을 증명해봐
내가 바라던 건...
우리는
수기가 파기되길 원합니다
프라이데이
빅터의 수기를 해석해
왓슨!
뭐 해!
이건...
무슨 암호인가?
영혼의 재현에 관한
기술은 어디 있지?
왓슨!
얼른 끝내!
끝난 건가...?
죽은 자의 움직임이 멈췄어
프라이데이
이만 됐습니다
일단 물러납시다
왜 그래?
프라이데이!
내 모습이 보여?
왓슨, 탈출한다
케이블 점검 통로를 씁시다
버텨내, 프라이데이!
들린다고 해줘!
왓슨, 뭐 해!
여기 있어
난 여기 있어!
어이, 왓슨!
프라이데이!
어떻게 된 거야
정신 차려!
뭐 하는 거야, 내려놔!
수기 파기는 어떻게 됐어?
프라이데이는
수기를 해석했어!
말을 하려 하고 있어
영혼이 돌아왔을지도 몰라!
나한텐 업데이트
에러로밖에 안 보여
거기 비켜!
못 해
카라마조프는 너한테
뭐라고 했지?
잊어버렸단 소리
하면 가만 안 둔다
그 녀석들...
니콜라이네 목숨을
개죽음으로 만들려는 거냐!
너는 네가 보고 싶은 대로
보고 있을 뿐이야!
비켜!
이런 건 이 세상에
없는 게 나아!
그만둬!
프라이데이의 영혼이
거기 있어!
이게 영혼을 재현한 거라면
더 이상 고통 주지 마라!
프라이데이
수기를...
지켜줘...
어리석은 인간들이여
왜 그렇게까지 해서
빅터의 기술을 원하나
오만하고
꿈꾸길 좋아하고
따라서 시야가 좁아
자네는 빅터 프랑켄슈타인과
아주 닮았어
더 원
이름 같은 건 없다
나는 100년에 걸쳐
불릴 일 없는
유일한 존재였으니까
재미있어
네 주인은 빅터의 기술로
널 되살릴 수 있다고
생각하는 모양이야
수기를 돌려줘...
자네도 빅터와
같은 길을 걸을 텐가?
가자
돌려...
프라이데이...
네 이론은...
옳았던 거야?
약속...
못 지켜서...
미안...
드디어 나 죽으려나 봐
무슨 소리야
그러지 마
연구를 계속하자
사라진 21g짜리
영혼의 존재 같은 건
너 없인 증명 못 해
이 방은 너한테 줄게
네가 뒤를 이어줘
내 무덤을 파내서
내 시체를 써
영혼을 느끼면
신호를 보내줄게
이런 식으로
그걸로 우리 이론은 증명돼
약속이야
네가 약속을 안 지켜서
다들 죽었어
인간의 영혼을 자유로이
다루는 건 매력적이라
금기란 걸 알면서도
손을 못 떼지
되돌릴 수 없는 일을
원상 복구할 수 없는
형체로 파괴했어!
누구도 쌓아올릴 수 없는 패턴,
정교하게 쌓아올려진
영혼을 자아내는 직물에
조잡하게 손을 댔어
프라이데이!
그럴 수가...
왓슨 박사님
여긴 위험해요
- 프라이데이!
- 왓슨 박사님
프라이데이!
왓슨 박사님
괜찮으세요?
일어나면 안 돼요
아직 쉬셔야 해요
여긴...
리치몬드호 선내에요
저희는 지금 합중국으로
가고 있어요
당신도 수기를 쫓고 있었나?
당신한테 사죄하죠
저이를 막는 데에
극약 처방을 했어요
제 힘으로는
저이를 막을 수 없었어요
버나비는...
안심하세요
그 사람도 승선했어요
야마자와 씨도 무사해요
그래봤자 그 사람은
일본에 있지만요
나는...
선의 말로는
콜레라가 옮았대요
감염원은 오사토 화학
신형 죽은 자인가
감염에 주의하는 게...
저는 괜찮아요
이제 곧 움직일 수 있을 거예요
지금은 푹 쉬세요
고마워, 아달리
더 원은 인간을 원망하고 있어
인간의 욕망에 의해 태어나
멋대로 버려졌지
평범한 죽은 자라면
느낄 일 없는
증오와 고독이
놈을 움직이고 있어
놈은 해석기관과
수기를 써서
아시아·유럽 각국에서
대규모 죽은 자
폭주 사건을 일으켰네
빅터의 수기를
입수한 더 원이
위험한 기술을 무한정
뿌리고 다니게 할 순 없네
왓슨 박사가 그의 인형을
고치도록 설득해줬으면 하네
프라이데이를
고쳐서 어쩌는데?
오사토 화학에서 회수한
라이팅 볼일세
여기 남은 더 원의 흔적을
왓슨 박사가 해석해줬으면 하네
미안하지만 내 능력을
벗어나는 얘기야
직접 본인한테 물어보시지
들어가시죠
그래도
구해준 은혜는 갚지
어이, 거기 너
걸레 좀 줘봐
박사는 회유할 수 있을 것 같나
서두르지 않으면
노인이 도망쳐
일본에서 본
네 눈빛은 진짜였어
수기 해석에는 성공했을 거야
하지만
그 후로 아무리 고도의
네크로웨어를 재구성해봐도
원래의 너로는 돌아오질 않아
내가 하는 일은
널 괴롭게만 하는 건 아닐까?
프라이데이는 너한테 뭐지?
친구?
실험체?
알렉세이나 니콜라이가
옳았는지는
나는 모르겠어
하지만 그 자식들은
목숨을 걸고 끝마무리를 지었어!
그런데 넌 뭐냐!
뭘 했지?
이 이상 죽은 인간한텐
그만 얽매여
폴 버니언
8대 해석기관 중
한 축을 담당하는 존재여
증기와 전기를 통해 사고를
구성하는 기계로 된 네 뇌는
지나치게 인스톨된
죽은 자의 말에 붙들려
지리멸렬한 꿈을 꾸고 있다
깨어나라
나의 말을 모든
죽은 자에게 전해
한때 인간이었던 굴레를
벗어 던지는 거다
늦었나 봐요
여긴 위험해요
탈출 준비를 하죠
미안해요
가죠
여기도 없군
어디에 숨겼지?
폴 버니언도
더 원이 탈취했어요
음파가 닿는 범위는
더 원의 제어하에 놓여요
음파?
어떻게 돼먹은 거야?
빌어먹을!
더 원의 목적은 뭐지?
인간에 대한 복수라고
각하께선 그러시지만
저한텐 더 원이
뭔가를 찾는 것처럼 보여요
그 해답도
제가 찾던 해답도
당신의 해답도
아마 거기 있을 거야
날뛰려 하면 써
내 힘으론 못 막으니까
따라와
합중국은 더 원에게
한발 뒤처졌어
영국, 이집트, 인도,
아프가니스탄, 일본
전 세계에서 그자와
수기의 흔적을 찾았지만
잡을 순 없었어
왓슨 박사
당신의 의지만이
더 원과 수기에 도달했어
혼란을 틈타 도둑질이신가
죽은 자와 달리 산 자는
마음대로 안 되지
하지만 아달리
넌 다를 거다
그걸 가지고 이리 와라
영혼은 21g
그럼 그 질량의 근원은?
그 해답 근처까지
당신은 왔어
나는 영혼을 원해
눈물을 흘리기 위한
슬픔과 괴로움을
느끼기 위한 영혼을 원해
부탁해
데려가 줘
이걸로 빚은 갚았다
제길
놓치지 마라
꽉 잡아
아달리!
인형은 꿈을 꾸는 게 아니다!
-1879년　샌프란시스코-
아달리, 너 죽은 자를
조종할 수 있는 거야?
특수한 말을 써서
그게 음파의 정체인가
네크로웨어, 해석기관
사회도 포함해서
복잡하게 얽힌 패턴에는
반드시 시큐리티 홀이 존재해
너랑 더 원은
거길 공격할 수 있고?
더 원을 막는 거 아니었어?
폴 버니언은 저기야
그자는 이미 저기엔 없을 거야
왓슨 박사
등대 밑에 내
세이프 하우스가 있어
거기서 재정비하기로 해
꽉 잡아
프라이데이!
제길
이게...
알렉세이가 말한...
수기 너머에 있는 현실...
왓슨 박사
약을 써
앞이다
머릿수가 많아
빠져나갈 수 있겠어?
간다
프라이데이!
그만해!
어서 이쪽으로
먼저 가
넌...
여기서 시간을 벌 거야
그게 무슨...
이 사태는 내가
일으킨 거나 마찬가지야
얼른 가!
너희를 남겨둘 순 없어!
여긴 우리한테 맡기고
어서 세이프 하우스로
각오가 있냐고
알렉세이가 그랬어
어떤 현실이 기다리더라도
전진할 거냐고
그 말의 의미만 알았으면...
아달리, 제발이야
넌...
나는 기계인형이야
당신이 지금 할 일은 더 원이
있는 곳을 밝혀내는 거야
우리도 금방 따라갈 거야
더 원을 추적해
영혼의 비밀을 나한테 알려줘
약속이야
빅터의 수기를
손에 넣었을 때
마침내 너랑 한 약속을
지키는 줄 알았어
어떤 짓을 해서라도
약속을 지키고 싶었어
프라이데이
넌 지금 뭘 보고 있지?
네 영혼은 어디 있지?
프라이데이!
나는...
그저 널 다시 한 번
보고 싶었어!
듣고 싶었어!
네가 못다 한 얘기를!
왜!
왜 두고 갔어!
왜 돌아오지 않는 거야!
프라이데이!
나를...
알아보겠어?
프라이데이!
역시...
넌...
거기 있구나
거기까지다!
수기를 넘기실까
생각보다 빨리 왔군
꼼짝 마라!
보고 싶었다
더 원
월싱엄
M인가
수기는 네 바람을
이루지 못한 모양이군
전 세계의 해석기관을 써서
죽은 자를 폭주시키면서
뭘 찾고 있었지?
뭐 좋다
이 수기랑 네놈만 있으면
내 바람은 이뤄진다
수기를 손에 넣어서
뭘 할 셈이지?
인류를 완성으로
전쟁 없는 세계로 이끈다
그 오만함이
신세를 망칠 거다
데려가
무사해서 다행이야
미안
내가 틀렸었어
뭐가 미안하단 거냐!
이제 와서 사과한다고
뭐가 달라져!
그때 네가 수기를 파기했으면!
이런 일은 안 일어났어!
여자도 애들도 늙은이도
전부 죽었어!
네 욕망 때문에...!
제길
어떡하면 좋지?
죄가 없다고는 생각 안 해
죽이고 싶으면 그렇게 해
다만, 만약 용서해준다면
알렉세이네랑 한
약속을 지킬 찬스를
이 혼란을 내가 멈추게 해줘!
버나비!
놈이 어디 있는지도 모르면서
어떻게?
프라이데이
가져와
버나비한테 보여줘
이건 더 원의 안내장이야
진짜냐
그래
라이팅 볼에 직접
암호 코드로 전송됐어
더 원은 런던탑으로
이송되는 중이야
M은 수기의 힘을 써서
뭔가 무서운 일을
꾸미고 있어
아마도 찰스 배비지로
더 원을 해석할 거야
설마 월싱엄과
한바탕 붙게 되다니
방법은 있어?
통신용으로 특화한
프라이데이를 써서
해석기관에 논리 미궁을
구축하는 거야
포위망 만들어서
선율의 확산을 막는 거야
그러려면 원격으론 무리야
쳐들어가려고?
버나비
힘을 빌려줘
처음부터 그럴 생각이었어
고마워
여긴?
아버님이 만든
지하 실험시설이에요
아버님?
뭐야, 이거
USS 노틸러스
대통령 명령으로
영국에서 비밀리에 노획해서
내 아버지가 개조한 물건
최신예인 이 배가 있으면
일이 터지기 전에 더 원 일행을
따라잡을 수 있을 거야
벌써 가는 거냐?
조금만 있으면 영계와의
교신기가 완성될 것 같은데
안 보고 가는 거냐
이 여행에서 돌아오면 꼭 보죠
그래...
아달리
정부한텐 아무 말 안 하마
네가 믿는 일에
최선을 다해봐라
토머스 에디슨
네 아버지는 알아?
네가 뭘 원하는지
응
하지만 아버님은
노이즈를 인정하시지 않아
노이즈?
영혼 질량의 근원은?
의지의 무게
사고의 무게
마음의 세기
거기서 태어난 감정은
노이즈로 간주해서 제거하도록
나는 만들어졌어
네가 슬퍼하거나 괴로워하는
모습을 보기 싫었던 걸지도 몰라
하지만 그게 정말 알고 싶어
그러니까 나는
실패작이야
네 뇌 속 정보 해석과 함께
수기 해석은 끝났다
이제 개방 코드만
입력하면 완료
빅터의 뇌
역시 거기 있었군
죽은 자에게 살해당하든
인간끼리 서로 죽이든
이대로 가다간 어느 쪽이든
인류는 멸망해
나는 인류를
멸망으로부터 구하는 거야
인류는 새로운
스테이지로 나아간다!
찰스 배비지여!
전 인류를 구원으로 이끌어라!
포착된 모양이야
환영 인사인가
거참 고맙군
최단거리로 갈 거야
충격이 있을지도 모르지만
너한테 맡길게
준비 완료야
부탁해
프라이데이
부상한다
벌써 시작된 건가
엄청난 규모의 수비야
목표, 트레이터스 게이트
강행 돌파한다!
과거의 정치가들도
전쟁 없는 세계에 뜻을 두고
자국의 민중을 지키기 위해
싸움의 진흙탕으로 돌진했다
자국의 평화를 위해
타국을 침략하질 않나
지키기 위한 힘과
빼앗는 힘을 구별할 줄도 몰라
잘못됐단 걸 깨달아도
막질 못해
그게 인간이다
먼저 가!
넌?
런던탑 동력을 끊지
혼자선 무리야!
네 가는 팔에 비하면
대단한 완력이라고!
어서 가
네 계획대로 하면
세계를 구할 수 있잖아
서두르자
조심해라
이럴 땐 좀
알면 안 되겠냐
주저할 줄 좀 알라고!
절망인가
인도다!
전 인류가 절망을
느끼지 못하게 되는 건
궁극적 행복을 실현하는
한 방법이야
거기엔 더 이상 다툼도
증오도 살육도 없어
다툼을 이해하는
기능도 없어지니까
M은 알렉세이의
기술을 기반으로
사람들한테서
의지를 빼앗을 생각이야
그런 세계는
나는 바라지 않아
프로그램이 아닌
영혼으로 기쁨을 깨닫고 싶어
슬픔과 괴로움이 있어야지
기쁨을 느끼는 거잖아
가자
이제 곧 인류의 의지로는
도달할 수 없었던
궁극의 세계에 도달한다
모든 영혼 속에서
나는 찾아낼 것이다
순수한 영혼,
부드러운 미소를
죽은 자에게 영혼이나
의지는 있어선 안 돼!
M, 너는 전능을 자처하는
그저 어리석은 인간이다
빅터 프랑켄슈타인과
마찬가지로
안심해라
네 영혼도 이용해주마
M, 찰스 배비지를 멈춰!
오랜만이군
존 왓슨
자네 재능과 정열엔 감복했어
카라마조프를 쫓고
수기가 있는 곳을 밝혀내고
마침내 여기까지도 도달했어
하지만 자네 임무는
이미 끝났네
당신들의 꿍꿍이는
여기서 끝내겠어!
죽여라
M, 당신은 잘못됐어!
잘못됐다고?
잘못된 건 전쟁을 멈출 줄
모르는 어리석은 인간이다
인간이 인간의 의지로
만들어온 건 어쩔 거지?
미와 숭고함이
전부 사라진다 한들
그걸 이해할 능력이
없어지면 뭐가 문제지?
앞으로도 잔학한 행위를
멈추지 않을 인류는
결국 스스로
그걸 파괴할 거다
지금 여기서 끝내야 해
존 왓슨
당신은 온 세상 모든 걸
깨달았다고 착각했을 뿐이야!
미래를 만들어내는 건
미나 숭고함이 아니야!
누군가에 대한 마음과 말,
그걸 실현하고자 하는
의지의 힘이야!
더 원은 멈췄어
지금이라면 할 수 있어!
프라이데이
울타리를 구성해!
출력 전개!
음파를 억눌러!
아달리 릴리스
나는 자네가 원하는 걸 잘 안다
저항하지 마
조심해
뒤다
방해하지 마라...!
멈춰!
아달리!
수고했다
나머진 내가 마저 하지
더 원!
프라이데이
오프라인 해!
네 의지를 믿은
존 왓슨 군
그대는 수기를 원하고
영혼을 원했다
그리고 운명은 돌고 돌아
이곳에 도달했다
두 영혼의 그릇과 함께
웃기지 마
전부 당신 생각대로란 거야?
때가 되었다
영혼은 어디서
어떻게 태어났는가
빅터가 봉인한
금단의 기술의 본질은
그 영혼을
탄생시키는 것이다
보여주마
생명이, 영혼이
탄생하는 순간을
빅터 프랑켄슈타인
네놈 의식 심연에 봉인된
내 신부의 영혼
돌려주실까
프라이데이
아달리!
지금 구해줄...
죽은 자의 말을 이해하고
온 세계의 죽은 자와
연결된 거대한 해석기관은
지금 와선 그 의식 자체다
더 이상 천공카드에
말을 기술하고
케이블로 연결하고
인스톨할 필요는 없다
우리 눈에 보이는 것은
물질화된 말
그 자체이기 때문이다
말은 의식을 만들고
의식은 죽은 자로부터
해석기관을 통해
신부의 의식을 완성시킨다
모든 의지가
하나의 의지가 되어
하나의 의지가
모든 의지가 되어
전 인류는 하나의
단 하나의 영혼이 된다
아달리 릴리스!
너에게 영혼을!
신부의 영혼을 구성하는
요소는 방출되었다!
잃어버린 내 신부의
그릇이 되어
영혼을 얻으라!
느껴진다
네 기척이
영혼의 온기가
거기 있지...?
그만해!
아달리가 원한 건
자신의 기쁨과 슬픔이야!
그걸 느끼기 위한 영혼이야!
당신 신부 영혼 같은 게 아니야!
유감이군
자네라면 이해해줄 줄 알았다
누구보다도 영혼을
갈망하던 자네라면
그나저나
이 몸은 잘 정비돼있어
내 그릇으로써
더할 나위 없어
자
눈을 떠라
내 신부여
너한테 내가 보이느냐
내가 누구인지 알아보겠느냐
다시 한 번 내게
미소 지어다오
왓슨!
뒷일은 부탁한다!
소용없는...
짓을...!
프라이데이
논리 미궁 발동
더 원의 영혼과
죽은 자의 말을 수기에 가둬!
이게
우리의 의지다!
설마...
왓슨 박사
- 손
- 아달리
무사해서 다행이야
내 안에 그 사람
신부의 말이 들어왔어
슬픔, 분노,
그리고 기쁨
나는 원래대로 돌아갈 수
없다고 생각하니 무서웠어
영혼도 없을 텐데
너한텐 영혼이 있어
나한텐 눈물을 흘리는
기능도 없어
아달리
너의 그런 점이 맘에 들었어
나한테 영혼이 있다면
저이한테도 영혼이 있어
포기해선 안 돼
응
고마워
아달리
끝났군
아무튼 돌아왔어
넌 어쩔 거지?
여행이라도 떠나야지
그러니까 진상은
알려주지 마
나는 쓸데없는 건
모르는 게 좋아
그렇지
어차피 네 머릿속에
들어갈 얘기가 아니지만
영광이군
또 보지
필요한 건 무엇보다 우선
시체다
인간은 사망하면
생전에 비해 체중이 21g 정도
감소하는 것이 확인되었다
그것이 영소의 무게
이른바 영혼의 무게다
네가 나한테
그렇게 말했을 때부터
이 여행은 시작된 거야
나는 네 말을 기억해
네가 쓰는 말을 좋아했어
내 안에 축적된
네 말이
나를 이 여행으로 이끌고
지탱해줬어
여행하는 동안
내가 한 말은
너한테
무언가를 가져오게 될까?
프라이데이
나한테
네가 보일까?
네 목소리가...
들릴까?
이뤄만 진다면
프라이데이
다시 한 번
널...
?えた ?された時を
손꼽아 보았네, 남겨진 시간을
そして目を開けるあなたは
그리고 눈을 뜨는 너는
夢見たあの日の場所で
꿈꿨던 그날 그곳에서
願いを遂げて
소원을 이루고
止まった時を動かして
멈춘 시간을 움직이며
あなたに?えるわ
너를 만나네
繰り返した明日を
되풀이해온 내일을
終わりにして
끝내고
この目に映した
이 눈에 비친
未?をあなたに
미래를 너에게
約束して
약속하고
生きていくの
살아가는 거야
振り向かずに進んで
뒤돌아보지 말고 나아가
私はここにいるわ
나는 여기 있어
あなたの想いに
네 마음을
夢を見て永遠に眠る
꿈을 꾸며 영원히 잠드네
扉を開けてみせて
문을 열여봐
願いは一つだけ?う
소원은 단 하나 이뤄질 거야
その手で?んで
그 손에 쥐는 거야
未?を私と
미래를 나와 함께
約束して
약속하고
生きていくの
살아가는 거야
振り向かずに進んで
뒤돌아보지 말고 나아가
あなたはここにいるわ
너는 여기 있어
崩れ落ちる現?いま
무너져 내리는 지금
夢を見て永遠に眠る
꿈을 꾸며 영원히 잠드네
私は色褪せずに
나는 퇴색되지 않은 채
왓슨 박사
내 펜은 그렇게 적는다
그는 이 평원에
모습을 드러내지 않는다
그는 수기를 자기
머릿속에 봉인하고
또 다른 말의
지평으로 떠났다
그 여행의 기억은 사라졌다
나... 나는 묻는다
나는 의식을 가지고 있는가?
나... 나는 답한다
이 의식이 언제 생겨난 것인지
앞으로 생겨나는 것인지
내가 아는 건
아직 얼마 안 된다
왓슨 박사
나한텐 아직
당신한테 못다 한
말이 너무 많아
나는...
물질화된 정보로서
이곳에 있어
지금...
내가 지금 이렇게 존재하는 건
당신 덕분이야
만약 이뤄만 진다면
하다못해 한 마디만
당신이 들어줬으면 해
'이 말이 물질화되어'
'당신이 남긴 이야기에'
'새로운 생명을
가져올 겁니다'
'고마워요'
-4년 후　런던-
젠장
왓슨 군
늦었잖아, 홈즈
저 녀석은 좀 어때?
아달리
아차
지금은 아이린 애들러였던가?
여전해
저 친구라면 새 파트너랑
온 런던을 누비고 있어
하느 (@harne_ / http://blog.naver.com/harne_)